Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: The CMakeLists.txt exports the plugin configuration file with the ``pluginlib_export_plugin_description_file()``, defines a shared library of the C++ plugin ``src/MyRobotDriver.cpp``, and sets the include and library dependencies using ``ament_target_dependencies()``.
zh: The CMakeLists.txt exports the plugin configuration file with the ``pluginlib_export_plugin_description_file()``, defines a shared library of the C++ plugin ``src/MyRobotDriver.cpp``, and sets the include and library dependencies using ``ament_target_dependencies()``. `[待校准@12631] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12631>`_

source: The file then installs the library, the directories ``launch``, ``resource``, and ``worlds`` to the ``share/my_package`` directory. Finally, it exports the include directories and libraries using ``ament_export_include_directories()`` and ``ament_export_libraries()``, respectively, and declares the package using ``ament_package()``.
zh: The file then installs the library, the directories ``launch``, ``resource``, and ``worlds`` to the ``share/my_package`` directory. Finally, it exports the include directories and libraries using ``ament_export_include_directories()`` and ``ament_export_libraries()``, respectively, and declares the package using ``ament_package()``. `[待校准@12632] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12632>`_

source: 7 Test the code
zh: 7 Test the code `[待校准@12633] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12633>`_

source: This will launch the simulation. Webots will be automatically installed on the first run in case it was not already installed.
zh: This will launch the simulation. Webots will be automatically installed on the first run in case it was not already installed. `[待校准@12634] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12634>`_

source: On macOS, a local server must be started on the host to start Webots from the VM. The local server can be downloaded `on the webots-server repository <https://github.com/cyberbotics/webots-server/blob/main/local_simulation_server.py>`_.
zh: On macOS, a local server must be started on the host to start Webots from the VM. The local server can be downloaded `on the webots-server repository <https://github.com/cyberbotics/webots-server/blob/main/local_simulation_server.py>`_. `[待校准@12635] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12635>`_

source: In a terminal of the host machine (not in the VM), specify the Webots installation folder (e.g. ``/Applications/Webots.app``) and start the server using the following commands:
zh: In a terminal of the host machine (not in the VM), specify the Webots installation folder (e.g. ``/Applications/Webots.app``) and start the server using the following commands: `[待校准@12636] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12636>`_

source: From a terminal in the Linux VM in your ROS 2 workspace, build and launch your custom package with:
zh: From a terminal in the Linux VM in your ROS 2 workspace, build and launch your custom package with: `[待校准@12637] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12637>`_

source: If you want to install Webots manually, you can download it `here <https://github.com/cyberbotics/webots/releases/latest>`_.
zh: If you want to install Webots manually, you can download it `here <https://github.com/cyberbotics/webots/releases/latest>`_. `[待校准@12638] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12638>`_

source: Then, open a second terminal and send a command with:
zh: Then, open a second terminal and send a command with: `[待校准@12639] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12639>`_

source: The robot is now moving forward.
zh: The robot is now moving forward. `[待校准@12640] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12640>`_

source: At this point, the robot is able to blindly follow your motor commands. But it will eventually bump into the wall as you order it to move forwards.
zh: At this point, the robot is able to blindly follow your motor commands. But it will eventually bump into the wall as you order it to move forwards. `[待校准@12641] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12641>`_

source: Close the Webots window, this should also shutdown your ROS nodes started from the launcher. Close also the topic command with ``Ctrl+C`` in the second terminal.
zh: Close the Webots window, this should also shutdown your ROS nodes started from the launcher. Close also the topic command with ``Ctrl+C`` in the second terminal. `[待校准@12642] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12642>`_

source: In this tutorial, you set-up a realistic robot simulation with Webots and implemented a custom plugin to control the motors of the robot.
zh: In this tutorial, you set-up a realistic robot simulation with Webots and implemented a custom plugin to control the motors of the robot. `[待校准@12643] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12643>`_

source: To improve the simulation, the robot's sensors can be used to detect obstacles and avoid them. The second part of the tutorial shows how to implement such behaviour:
zh: To improve the simulation, the robot's sensors can be used to detect obstacles and avoid them. The second part of the tutorial shows how to implement such behaviour: `[待校准@12644] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12644>`_

source: :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Advanced`.
zh: :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Advanced`. `[待校准@12645] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12645>`_

source: Webots
zh: Webots `[待校准@12646] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12646>`_

source: This set of tutorials will teach you how to configure the Webots simulator with ROS 2.
zh: This set of tutorials will teach you how to configure the Webots simulator with ROS 2. `[待校准@12647] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12647>`_

source: Enabling topic statistics (C++)
zh: Enabling topic statistics (C++) `[待校准@12648] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12648>`_

source: **Goal:** Enable ROS 2 Topic Statistics and view the output statistics data.
zh: **Goal:** Enable ROS 2 Topic Statistics and view the output statistics data. `[待校准@12649] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12649>`_

source: This is a short tutorial of how to enable :doc:`Topic Statistics<../../../Concepts/About-Topic-Statistics>` in ROS 2 and view the published statistics output using command line tools (:doc:`ros2topic<../../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`).
zh: This is a short tutorial of how to enable :doc:`Topic Statistics<../../../Concepts/About-Topic-Statistics>` in ROS 2 and view the published statistics output using command line tools (:doc:`ros2topic<../../Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`). `[待校准@12650] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12650>`_

source: ROS 2 provides the integrated measurement of statistics for messages received by any subscription, called Topic Statistics. With Topic Statistics enabled for your subscription, you can characterize the performance of your system or use the data to help diagnose any present issues.
zh: ROS 2 provides the integrated measurement of statistics for messages received by any subscription, called Topic Statistics. With Topic Statistics enabled for your subscription, you can characterize the performance of your system or use the data to help diagnose any present issues. `[待校准@12651] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12651>`_

source: For more details please see the :doc:`Topic Statistics Concepts Page<../../../Concepts/About-Topic-Statistics>`.
zh: For more details please see the :doc:`Topic Statistics Concepts Page<../../../Concepts/About-Topic-Statistics>`. `[待校准@12652] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12652>`_

source: An installation from either binaries or source.
zh: An installation from either binaries or source. `[待校准@12653] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12653>`_

source: In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>`, :doc:`create a package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`, and create a :doc:`C++ <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` publisher and subscriber.
zh: In previous tutorials, you learned how to :doc:`create a workspace <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>`, :doc:`create a package <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-Your-First-ROS2-Package>`, and create a :doc:`C++ <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` publisher and subscriber. `[待校准@12654] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12654>`_

source: This tutorial assumes that you still have your ``cpp_pubsub`` package from the :doc:`C++ <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` tutorial.
zh: This tutorial assumes that you still have your ``cpp_pubsub`` package from the :doc:`C++ <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` tutorial. `[待校准@12655] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12655>`_

source: 1 Write the subscriber node with statistics enabled
zh: 1 Write the subscriber node with statistics enabled `[待校准@12656] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12656>`_

source: Navigate into the ``ros2_ws/src/cpp_pubsub/src`` folder, created in the :doc:`previous tutorial <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>`, and download the example talker code by entering the following command:
zh: Navigate into the ``ros2_ws/src/cpp_pubsub/src`` folder, created in the :doc:`previous tutorial <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>`, and download the example talker code by entering the following command: `[待校准@12657] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12657>`_

source: Right click this link and select Save As ``publisher_member_function.cpp``:
zh: Right click this link and select Save As ``publisher_member_function.cpp``: `[待校准@12658] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12658>`_

source: https://raw.githubusercontent.com/ros2/examples/humble/rclcpp/topics/minimal_subscriber/member_function_with_topic_statistics.cpp
zh: https://raw.githubusercontent.com/ros2/examples/humble/rclcpp/topics/minimal_subscriber/member_function_with_topic_statistics.cpp `[待校准@12659] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12659>`_

source: Now there will be a new file named ``member_function_with_topic_statistics.cpp``. Open the file using your preferred text editor.
zh: Now there will be a new file named ``member_function_with_topic_statistics.cpp``. Open the file using your preferred text editor. `[待校准@12660] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12660>`_

source: 1.1 Examine the code
zh: 1.1 Examine the code `[待校准@12661] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12661>`_

source: As in the :doc:`C++ <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` tutorial, we have a subscriber node which receives string messages from the ``topic`` topic from the ``topic_callback`` function. However, we've now added options to configure the subscription to enable topic statistics with the ``rclcpp::SubscriptionOptions()`` options struct.
zh: As in the :doc:`C++ <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Publisher-And-Subscriber>` tutorial, we have a subscriber node which receives string messages from the ``topic`` topic from the ``topic_callback`` function. However, we've now added options to configure the subscription to enable topic statistics with the ``rclcpp::SubscriptionOptions()`` options struct. `[待校准@12662] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12662>`_

source: Optionally, fields such as the statistics collection/publish period and the topic used to publish statistics can be configured as well.
zh: Optionally, fields such as the statistics collection/publish period and the topic used to publish statistics can be configured as well. `[待校准@12663] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12663>`_

source: The configurable fields are described in the following table:
zh: The configurable fields are described in the following table: `[待校准@12664] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12664>`_

source: Subscription Config Field
zh: Subscription Config Field `[待校准@12665] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12665>`_

source: Purpose
zh: Purpose `[待校准@12666] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12666>`_

source: topic_stats_options.state
zh: topic_stats_options.state `[待校准@12667] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12667>`_

source: Enable or disable topic statistics (default ``rclcpp::TopicStatisticsState::Disable``)
zh: Enable or disable topic statistics (default ``rclcpp::TopicStatisticsState::Disable``) `[待校准@12668] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12668>`_

source: topic_stats_options.publish_period
zh: topic_stats_options.publish_period `[待校准@12669] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12669>`_

source: The period in which to collect statistics data and publish a statistics message (default ``1s``)
zh: The period in which to collect statistics data and publish a statistics message (default ``1s``) `[待校准@12670] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12670>`_

source: topic_stats_options.publish_topic
zh: topic_stats_options.publish_topic `[待校准@12671] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12671>`_

source: The topic to use when publishing statistics data (default ``/statistics``)
zh: The topic to use when publishing statistics data (default ``/statistics``) `[待校准@12672] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12672>`_

source: 1.2 CMakeLists.txt
zh: 1.2 CMakeLists.txt `[待校准@12673] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12673>`_

source: Add the executable and name it ``listener_with_topic_statistics`` so you can run your node using ``ros2 run``:
zh: Add the executable and name it ``listener_with_topic_statistics`` so you can run your node using ``ros2 run``: `[待校准@12674] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12674>`_

source: Make sure to save the file, and then your pub/sub system, with topic statistics enabled, should be ready for use.
zh: Make sure to save the file, and then your pub/sub system, with topic statistics enabled, should be ready for use. `[待校准@12675] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12675>`_

source: 2 Build and run
zh: 2 Build and run `[待校准@12676] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12676>`_

source: To build, see the :ref:`Build and run <cpppubsub-build-and-run>` section in the pub/sub tutorial.
zh: To build, see the :ref:`Build and run <cpppubsub-build-and-run>` section in the pub/sub tutorial. `[待校准@12677] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12677>`_

source: Run the subscriber with statistics enabled node:
zh: Run the subscriber with statistics enabled node: `[待校准@12678] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12678>`_

source: Now run the talker node:
zh: Now run the talker node: `[待校准@12679] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12679>`_

source: The terminal should start publishing info messages every 0.5 seconds, like so:
zh: The terminal should start publishing info messages every 0.5 seconds, like so: `[待校准@12680] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12680>`_

source: The listener will start printing messages to the console, starting at whatever message count the publisher is on at that time, like so:
zh: The listener will start printing messages to the console, starting at whatever message count the publisher is on at that time, like so: `[待校准@12681] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12681>`_

source: Now that the subscriber node is receiving messages, it will periodically publish statistics messages. We will observe these messages in the next section.
zh: Now that the subscriber node is receiving messages, it will periodically publish statistics messages. We will observe these messages in the next section. `[待校准@12682] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12682>`_

source: 3 Observe published statistic data
zh: 3 Observe published statistic data `[待校准@12683] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12683>`_

source: While the nodes are running, open a new terminal window. Execute the following command:
zh: While the nodes are running, open a new terminal window. Execute the following command: `[待校准@12684] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12684>`_

source: This will list all currently active topics. You should see the following:
zh: This will list all currently active topics. You should see the following: `[待校准@12685] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12685>`_

source: If you optionally changed the ``topic_stats_options.publish_topic`` field earlier in the tutorial, then you will see that name instead of ``/statistics``.
zh: If you optionally changed the ``topic_stats_options.publish_topic`` field earlier in the tutorial, then you will see that name instead of ``/statistics``. `[待校准@12686] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12686>`_

source: The subscriber node you created is publishing statistics, for the topic ``topic``, to the output topic ``/statistics``.
zh: The subscriber node you created is publishing statistics, for the topic ``topic``, to the output topic ``/statistics``. `[待校准@12687] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12687>`_

source: We can visualize this using :doc:`RQt <../../../Concepts/About-RQt>`
zh: We can visualize this using :doc:`RQt <../../../Concepts/About-RQt>` `[待校准@12688] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12688>`_

source: Now we can view the statistics data published to this topic with the following command:
zh: Now we can view the statistics data published to this topic with the following command: `[待校准@12689] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12689>`_

source: The terminal should start publishing statistics messages every 10 seconds, because the ``topic_stats_options.publish_period`` subscription configuration was optionally changed earlier in the tutorial.
zh: The terminal should start publishing statistics messages every 10 seconds, because the ``topic_stats_options.publish_period`` subscription configuration was optionally changed earlier in the tutorial. `[待校准@12690] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12690>`_

source: From the `message definition <https://github.com/ros2/rcl_interfaces/tree/humble/statistics_msgs>`__ the ``data_types`` are as follows
zh: From the `message definition <https://github.com/ros2/rcl_interfaces/tree/humble/statistics_msgs>`__ the ``data_types`` are as follows `[待校准@12691] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12691>`_

source: data_type value
zh: data_type value `[待校准@12692] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12692>`_

source: statistics
zh: statistics `[待校准@12693] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12693>`_

source: average
zh: average `[待校准@12695] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12695>`_

source: minimum
zh: minimum `[待校准@12697] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12697>`_

source: maximum
zh: maximum `[待校准@12699] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12699>`_

source: standard deviation
zh: standard deviation `[待校准@12701] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12701>`_

source: sample count
zh: sample count `[待校准@12703] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12703>`_

source: Here we see the two currently possible calculated statistics for the ``std_msgs::msg::String`` message published to ``/topic`` by the ``minimal_publisher``. Because the ``std_msgs::msg::String`` does not have a message header, the ``message_age`` calculation cannot be performed, so NaNs are returned. However, the ``message_period`` can be calculated and we see the statistics populated in the message above.
zh: Here we see the two currently possible calculated statistics for the ``std_msgs::msg::String`` message published to ``/topic`` by the ``minimal_publisher``. Because the ``std_msgs::msg::String`` does not have a message header, the ``message_age`` calculation cannot be performed, so NaNs are returned. However, the ``message_period`` can be calculated and we see the statistics populated in the message above. `[待校准@12704] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12704>`_

source: You created a subscriber node with topic statistics enabled, which published statistics data from the :doc:`C++ <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>`'s publisher node. You were able to compile and run this node. While running, you were able to observe the statistics data.
zh: You created a subscriber node with topic statistics enabled, which published statistics data from the :doc:`C++ <../../Beginner-Client-Libraries/Writing-A-Simple-Cpp-Service-And-Client>`'s publisher node. You were able to compile and run this node. While running, you were able to observe the statistics data. `[待校准@12705] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12705>`_

source: Related content
zh: Related content `[待校准@12706] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12706>`_

source: To observe how the ``message_age`` period is calculated please see the `ROS 2 Topic Statistics demo <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/topic_statistics_demo>`__.
zh: To observe how the ``message_age`` period is calculated please see the `ROS 2 Topic Statistics demo <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/topic_statistics_demo>`__. `[待校准@12707] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12707>`_

source: Beginner: CLI tools
zh: Beginner: CLI tools `[待校准@12708] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12708>`_

source: Configuring environment
zh: Configuring environment `[待校准@12709] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12709>`_

source: **Goal:** This tutorial will show you how to prepare your ROS 2 environment.
zh: **Goal:** This tutorial will show you how to prepare your ROS 2 environment. `[待校准@12710] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12710>`_

source: **Tutorial level:** Beginner
zh: **Tutorial level:** Beginner `[待校准@12711] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12711>`_

source: ROS 2 relies on the notion of combining workspaces using the shell environment. "Workspace" is a ROS term for the location on your system where you're developing with ROS 2. The core ROS 2 workspace is called the underlay. Subsequent local workspaces are called overlays. When developing with ROS 2, you will typically have several workspaces active concurrently.
zh: ROS 2 relies on the notion of combining workspaces using the shell environment. "Workspace" is a ROS term for the location on your system where you're developing with ROS 2. The core ROS 2 workspace is called the underlay. Subsequent local workspaces are called overlays. When developing with ROS 2, you will typically have several workspaces active concurrently. `[待校准@12712] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12712>`_
